# Определение закономерности успешных игр

### Описание
Задача проекта состояла в том, чтобы на основе открытых данных об обработке исторических данных о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах выявить ключевые закономерности, определяющие успешность игр.

### Использованные инструменты
- **Язык программирования**: Python
- **Библиотеки**: Pandas
- **Навыки**: проверка статистических гипотез, A/B тестирование, описательная статистика
- **Базы данных**: SQL, PostgreSQL

### Ключевые задачи проекта
1. **Анализ продаж игр**: Исследование продаж игр на разных платформах, жанрах и регионах.
2. **Анализ влияния оценок**: Оценка влияния оценок критиков и пользователей на финансовые показатели.
3. **Определение трендов**: Выявление тенденций на рынке игровых платформ и жанров.

### Выводы

По результатам анализа можно выделить следующие закономерности и тренды:

- **Популярные жанры**: Самыми востребованными жанрами на рынке являются **Action** и **Sports**.
- **Популярные платформы**: Основные продажи происходят на **стационарных игровых консолях**.
- **Тренды платформ**: Наблюдается сокращение "срока жизни" игровых консолей — с каждым новым поколением они становятся менее долговечными.
- **Влияние оценок**: **Оценки критиков** оказывают значительное влияние на продажи, тогда как **оценки пользователей** не оказывают заметного влияния на сборы.

### Рекомендации по стратегии

Исходя из анализа, можно предложить следующие стратегии:

#### Рабочая лошадь
Большая часть прибыли в игровой индустрии сосредоточена в играх, выпущенных для крупных платформ, таких как **PlayStation** и **Xbox**, в жанрах **Action** и **Sports**. Чтобы капитализировать этот тренд:
- Необходимо сфокусироваться на крупных релизах для этих платформ.
- **Продажи игр в популярных жанрах** помогут компенсировать затраты на разработку и маркетинг.

#### Фишка
На рынке Азии наблюдается высокая популярность жанра **Roleplaying**. Здесь можно рассмотреть **альтернативную стратегию**, которая заключается в создании уникального продукта в не столь популярных жанрах:
- **Roleplaying** и **Platform** могут стать основой для поиска новой ниши.
- Эта стратегия более рискованная, так как рынок уже занят гигантами, но может обеспечить лояльных клиентов, если удастся создать **качественный продукт** и правильно его рекламировать.

### Заключение
Для успеха в игровой индустрии компании необходимо балансировать между **крупными релизами для популярных платформ и жанров** и поиском новых возможностей на растущих рынках и в менее конкурентных жанрах.
