# Исследование опроса клиентов телекоммуникационной компании

### Описание
Целью проекта было определение текущего уровня потребительской лояльности (NPS) среди клиентов телекоммуникационной компании в России. Для этого был проведен опрос, результаты которого были использованы для создания дашборда, отображающего ключевые показатели лояльности. Для хранения данных использовалась база данных SQLite.

### Использованные инструменты
- **Базы данных**: SQL (SQLite)
- **Язык программирования**: Python
- **Библиотеки**: Pandas
- **Визуализация**: Tableau, построение дашбордов

### Ключевые задачи проекта
1. **Анализ возрастных и гендерных характеристик**: Определение демографических характеристик респондентов.
2. **Анализ географии опроса**: Выявление топ-городов по числу участников.
3. **Оценка NPS**: Определение среднего уровня потребительской лояльности и анализ факторов, влияющих на его изменение.

### Выводы

По результатам анализа опроса клиентов были сделаны следующие ключевые выводы:

- **Возрастная структура**: Респонденты представлены широким возрастным диапазоном (от 10 до 90 лет), но основную долю составляют люди в возрасте **30-40 лет**.
- **Гендерный состав**: Среди опрошенных преобладают **женщины** (54%), тогда как доля мужчин составляет 46%.
- **География**: Топ-5 городов по числу участников опроса — **Москва**, **Санкт-Петербург**, **Новосибирск**, **Казань**, на которые приходится 33,34% всех опрошенных.
- **Сегментация клиентов**: Более 80% опрошенных являются "старыми" клиентами компании.
- **NPS**:
  - **Общий средний NPS** — **7.5**.
  - **Рост NPS с возрастом**: Разница между самой младшей и самой старшей возрастными группами составляет 2 балла.
  - **Города с самым высоким NPS**: Иваново, Череповец, Курск, Саранск.
  - **Города с самым низким NPS**: Воронеж, Рязань, Барнаул, Тюмень.
  - **Гендерные различия**: В среднем NPS выше у **женщин** и **новых клиентов**, чем у мужчин и старых клиентов.

### Дополнительные данные по сторонникам (NPS > 9):
- **Общее количество сторонников**: 263 981 человек.
- **Средний рейтинг сторонников**: 9.8 баллов.
- **География сторонников**: Большинство живет в **больших городах** — Москва, Санкт-Петербург, Новосибирск, Казань, Екатеринбург.
- **Преобладающие характеристики**:
  - Основная часть сторонников — это **"старые" клиенты**.
  - Большинство сторонников — **женщины**.
  - Средний возраст — **между 30 и 45 годами**.
  - Большинство пользуется **смартфонами на Android**.

### Заключение
Опрос показал, что основными клиентами компании являются женщины в возрасте 30-40 лет, проживающие в крупных городах, и большинство из них пользуется Android-смартфонами. Общий уровень лояльности клиентов (NPS) составляет 7.5, а для дальнейшего роста компании необходимо уделить внимание улучшению показателей в городах с низким NPS, а также увеличению лояльности среди молодых клиентов.
